Repository: Neamar/KISS
Catalog: */05_packaging-system.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: When a new version of a package (source package and one or more binary packages) arrives on the Debian server, the source package is the most important. Indeed, it will then be used by a network of machines of different architectures for compilation of the various architectures supported by Debian. The fact that the developer also sends one or more binary packages for a given architecture (usually i386 or amd64) is relatively unimportant, since these could just as well have been automatically generated.
zh_cn: 当Debian服务器有新版本的软件包时（源码包或者是二进制包），源码包最重要。实际上，它将被用于通过网络编译的Debian来支持不同的架构，不同的机器。事实上，开发商也针对特定的架构（通常是i386或amd64）来发行一个或者多个二进制包，这其实并不重要，因为它们可以很好地自动生成。

source: <command>dpkg</command> is the base command for handling Debian packages on the system. If you have <filename>.deb</filename> packages, it is <command>dpkg</command> that allows installation or analysis of their contents. But this program only has a partial view of the Debian universe: it knows what is installed on the system, and whatever it is given on the command line, but knows nothing of the other available packages. As such, it will fail if a dependency is not met. Tools such as <command>apt-get</command>, on the contrary, will create a list of dependencies to be installed as automatically as possible.
zh_cn: <command>dpkg</command>是Debian软件包的基础操作命令。如果你有一个<filename>.deb</filename>软件包，<command>dpkg</command>可以来安装或者是分析它的内容。但是这个程序仅仅只可以看到一些局部的：它知道什么将要安在系统上，不管你在是命令上还是没有可用的软件包的时候。如果不能满足依赖它就会失败。而相反的是<command>apt-get</command>，它会创建一个依赖的列表，并且尽可能的自动安装。

source: <command>dpkg</command> should be seen as a system tool (backend), and <command>apt-get</command> as a tool closer to the user, which overcomes the previous limitations. These tools work together, each one with its particularities, suited to specific tasks.
zh_cn: <command>dpkg</command> 作为一个系统工具是可见的（backend）,<command>apt-get</command>作为一个工具和使用者联系紧密，它客服了以前的限制,这些工具一起工作，每个工具都有它存在的特殊性，适合特定的任务。

source: <primary>installation</primary><secondary>of packages</secondary>
zh_cn: <primary>安装</primary><secondary>软件包</secondary>

source: <command>dpkg</command> is, above all, a tool for installing an already available Debian package (because it does not download anything). To do this, we use its <literal>-i</literal> or <literal>--install</literal> option.
zh_cn: <command>dpkg</command>总起来讲，它就是一个工具用来安装已经可用的Debian软件包（因为它不下载任何东西）。要做到这一点，我们使用它的<literal>-i</literal>或者是<literal>--install</literal>选项。

source: If you are not careful, the use of an option <literal>--force-*</literal> can lead to a system where the APT family of commands will refuse to function. In effect, some of these options allow installation of a package when a dependency is not met, or when there is a conflict. The result is an inconsistent system from the point of view of dependencies, and the APT commands will refuse to execute any action unless the action enables it to return the system to a consistent state (this often consists of installing the missing dependency or removing a problematic package). This often results in a message like this one, obtained after installing a new version of <emphasis role="pkg">rdesktop</emphasis> while ignoring its dependency on a newer version of the <emphasis role="pkg">libc6</emphasis>:
zh_cn: 如果你不小心，使用了<literal>--force-*</literal>的一个选项，这可能会导致系统的APT系列的命令失效。实际上，其中一些选项允许安装软件包的时候忽略这些依赖，或者是当有冲突的时候忽略掉。这个结果从依赖性的角度来看会导致一个不一致的系统，而APT命令将拒绝执行任何操作，除非系统恢复到一致性的状态（这通常包括安装缺少的依赖，或者是删除掉有问题的软件包）。通常这样会导致这样的结果，安装一个新版本的<emphasis role="pkg">rdesktop</emphasis>时将忽略掉和<emphasis role="pkg">libc6</emphasis>之间的依赖性。

source: This manipulation is an ugly hack, and should never be used, except in the most extreme case of necessity. Quite frequently, a more fitting solution is to recompile the package that's causing the problem (see <xref linkend="sect.rebuilding-package" />) or use a new version (potentially corrected) from a site such as <literal>backports.debian.org</literal> (see <xref linkend="section.backports" />).
zh_cn: 这种操作的方式像一个丑陋的黑客，绝不应该被使用，除非在最极端的情况下你必须要这样。相当频繁的是，一个更合适的解决方案是重新编译有问题的软件包（参见 <xref linkend="sect.rebuilding-package" />）或者是使用一个从<literal>backports.debian.org</literal>（参见<xref linkend="section.backports" />）网站获取的新版本（可能会纠正这个问题）。

source: Invoking <command>dpkg</command> with the <literal>-r</literal> or <literal>--remove</literal> option, followed by the name of a package, removes that package. This removal is, however, not complete: all of the configuration files and scripts, log files (system logs) and other user data handled by the package remain. The reason for keeping them is to disable the program by uninstalling it, while preserving the option to reinstall it quickly and with the same configurations. To completely remove everything associated with a package, use the <literal>-P</literal> or <literal>--purge</literal> option, followed by the package name.
zh_cn: 调用<command>dpkg</command>的<literal>-r</literal>或<literal>--remove</literal>选项，然后根据软件包的名字，删除掉这个软件包。这样删除是不完整的：所有的配置文件和脚本，日志文件（系统日志）和其他的软件包交互的数据都会被保留。保存这些文件的理由是禁止程序卸载掉它，以便在重新安装的时候很迅速，并且有相同的配置。要完全移除掉和一个软件包相关联的一切，请使用<literal>-P</literal>或<literal>-purge</literal>选项，后面跟随软件包名。

source: Other <command>dpkg</command> Features
zh_cn: 其他的<command>dpkg</command>特性

source: Most options are available in the “long” version (one or more relevant words, preceded by a double dash) or a “short” version (a single letter, often the initial of one word from the long version, and preceded by a single dash). This convention is so common that it is a POSIX standard. <indexterm><primary>POSIX</primary></indexterm> <indexterm><primary>option</primary><secondary>POSIX</secondary></indexterm>
zh_cn: 大多数选项都在“长”的版本里面（一个或者多个相关的词，前面加两个中短线‘--’）或者是一个“短”的版本（一个字母，这个字母通常来自于长版本的词，前面用一个中短线来表示‘-’）。这个约定是POSIX的标准风格。<indexterm><primary>POSIX</primary></indexterm> <indexterm><primary>选项</primary><secondary>POSIX</secondary></indexterm>

source: Before concluding this section, we note that some <command>dpkg</command> options may query the internal database in order to obtain information. Giving first the long options and then corresponding short options (that will evidently take the same possible arguments) we cite <literal>--listfiles <replaceable>package</replaceable></literal> (or <literal>-L</literal>), which lists the files installed by this package; <literal>--search <replaceable>file</replaceable></literal> (or <literal>-S</literal>), which finds the package from which the file comes; <literal>--status <replaceable>package</replaceable></literal> (or <literal>-s</literal>), which displays the headers of an installed package; <literal>--list</literal> (or <literal>-l</literal>), which displays the list of packages known to the system and their installation status; <literal>--contents <replaceable>file.deb</replaceable></literal> (or <literal>-c</literal>), which lists the files in the Debian package specified; <literal>--info<replaceable> file.deb </replaceable></literal> (or <literal>-I</literal>), which displays the headers of the Debian package.
zh_cn: 本节结束前，我们注意到，一些<command>dpkg</command>选项可以查询内部的数据库以便获得信息。第一个长的选项，然后是对应的短的选项（显然它们采取的参数是相同的），我们列举<literal>--listfiles <replaceable>软件包</replaceable></literal>（或<literal>-L</literal>），这会列出这个软件包安装的文件；<literal>--search <replaceable>file</replaceable></literal> （或<literal>-S</literal>），这会查找软件包从哪些文件来；<literal>--status <replaceable>软件包</replaceable></literal>（或<literal>-s</literal>）,这会显示已安装的软件包的头字段；<literal>--list</literal> （或<literal>-l</literal>），这会显示系统中已知的软件包的列表和它们的安装状态；<literal>--contents <replaceable>file.deb</replaceable></literal> （或<literal>-c</literal>）,这会列出指定的Debian软件包的文件信息；<literal>--info<replaceable> file.deb </replaceable></literal> （或<literal>-I</literal>），这会显示Debian软件包的头字段。

source: Since <command>dpkg</command> is the program for handling Debian packages, it also provides the reference implementation of the logic of comparing version numbers. This is why it has a <literal>--compare-versions</literal> option, usable by external programs (especially configuration scripts executed by <command>dpkg</command> itself). This option requires three parameters: a version number, a comparison operator, and a second version number. The different possible operators are <literal>lt</literal> (strictly less than), <literal>le</literal> (less than or equal to), <literal>eq</literal> (equal), <literal>ne</literal> (not equal), <literal>ge</literal> (greater than or equal to), and <literal>gt</literal> (strictly greater than). If the comparison is correct, <command>dpkg</command> gives the return code, 0 (success); if not, it gives a non-zero return value (indicating failure).
zh_cn: 自从<command>dpkg</command>作为处理Debian软件包的程序以来，它也提供了逻辑化的比较版本号的功能。这就是<literal>--compare-versions</literal>选项，使用外部程序（尤其是配置脚本的时候被<command>dpkg</command>执行的）。此选项需要三个参数：一个版本号，一个比较操作符，和第二个版本号。这和下面的<literal>lt</literal>（严格小于），<literal>le</literal>（小于或等于），<literal>eq</literal>（等于），<literal>ne</literal>（不等于）,<literal>ge</literal>（大于或登录），和<literal>gt</literal>（严格大于）有一些不同。如果对比后是正确的，<command>dpkg</command>得到返回代码，0 （成功）；如果不正确，会得到一个非零的返回值（表示失败）。

source: Note the unexpected failure of the last comparison: for <command>dpkg</command>, <literal>pre</literal>, usually denoting a pre-release, has no particular meaning, and this program compares the alphabetic characters in the same way as the numbers (a &lt;b &lt;c ...), in alphabetical order. This is why it considers “<literal>0pre3</literal>” to be greater than “<literal>0</literal>”. When we want a package's version number to indicate that it is a pre-release, we use the tilde character, “<literal>~</literal>”:
zh_cn: 在最后的对比中需要注意意外的失败：<command>dpkg</command>，<literal>pre</literal>，通常表示一个预发布的，它本来没有特别的意义，这个程序会用字母顺序排列的方式比较相同的字母字符号码 （A &lt; B &lt; C...）。这也就是为什么它认为“<literal>0pre3</literal>”大于“<literal>0</literal>”的版本。当我们想要软件包的版本号来指明这是一个预发布版，我们使用波浪符“<literal>~</literal>”：

source: A recently introduced feature in <command>dpkg</command> is that it keeps a log of all of its actions in <filename>/var/log/dpkg.log</filename>. This log is extremely verbose, since it details every one of the stages through which packages handled by <command>dpkg</command> go. In addition to offering a way to track dpkg's behavior, it helps, above all, to keep a history of the development of the system: one can find the exact moment when each package has been installed or updated, and this information can be extremely useful in understanding a recent change in behavior. Additionally, all versions being recorded, it is easy to cross-check the information with the <filename>changelog.Debian.gz</filename> for packages in question, or even with online bug reports.
zh_cn: 最近推出的<command>dpkg</command>中的功能是，它使所有它的操作保存在<filename>/var/log/dpkg.log</filename>中。这个日志非常长，因为它记录了每一步的<command>dpkg</command>操作。它提供了追踪dpkg行为的一个方式，对于保持系统的升级来说这非常有用：一是可以查找到每个软件包安装或升级的确切的时间，这些信息对于理解系统最近的改变极其有用。此外，所有的版本都被记录了，这就很容易交叉核对<filename>changelog.Debian.gz</filename>的软件包的问题，或者通过网上的bug报告。

source: Debian packages are not the only software packages used in the free software world. The main competitor is the RPM format for Red Hat Linux and its many derivatives. Red Hat is a very popular, commercial distribution. It is common for software provided by third parties to be offered as RPM packages rather than Debian.
zh_cn: Debian软件包不仅仅是一个自由软件世界的软件包。主要竞争对手是红帽Linux的RPM和它的许多的衍生系统。红帽是一个非常流行，商业的贡献者。非常常见的是由第三方提供的RPM软件包比Debian的更多。

source: If you regularly use the <command>alien</command> program to install RPM packages coming from one of your providers, do not hesitate to write to them and amicably express your strong preference for the <filename>.deb</filename> format. Note that the format of the package is not everything: a <filename>.deb</filename> package built with <command>alien</command> or prepared for a version of Debian different than that which you use, even for a derivative distribution like Ubuntu, would probably not offer the same level of quality and integration as a package specifically developed for Debian <emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>.
zh_cn: 如果你经常使用<command>alien</command>程序来安装从发行商那里得到的RPM软件包，不要犹豫，马上写信给他们，并友好地表达你自己强烈的喜欢<filename>.deb</filename>的格式，需要注意的是软件包的格式并不是一定的：一个<filename>.deb</filename>软件包可以被<command>alien</command>编译产生或是被不同版本的Debian使用，甚至是衍生的像Ubuntu这样的版本。这可能会导致无法提供专为Debian<emphasis role="distribution">Squeeze</emphasis>而开发的同等级同质量的完整性。

source: You will find that this process is extremely simple. You must know, however, that the package generated does not have any information on dependencies, since the dependencies in the two packaging formats don't have systematic correspondence. The administrator, thus, must manually ensure that the converted package will function correctly, and this is why Debian packages thus generated should be avoided as much as possible. Fortunately, Debian has the largest collection of software packages of all distributions, and it is likely that whatever you seek is already in there.
zh_cn: 你会发现，这个过程相当的简单。但是你必须知道，两种不同的包管理格式通过alien生成的软件包没有任何信息的依赖，因为它没有和系统对应。因此，管理员必须手动确保转换后的软件包正常。这也就是为什么要避免产生这种Debian软件包。幸运的是，Debian有非常强大的软件包仓库收集了所有的分发的软件包，基本上你所有需要寻找的软件包它都有，这简直太棒了！

source: Looking at the man page for the <command>alien</command> command, you will also note that this program also handles other packaging formats, especially the one used by the Slackware distribution (it is made of a simple <filename>tar.gz</filename> archive).
zh_cn: 看看<command>alien</command>命令的帮助手册，你会注意到这个程序也可以处理其它的软件包格式，尤其是使用Slackware发行版(它使用简单的<filename>tar.gz</filename>来归档)。
